Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 25 février 2019,
bienvenue dans I'Média !
Samedi dernier à Paris, Emmanuel Macron a inauguré le salon de l’agriculture.
Alors que de nouvelles négociations sur la PAC — politique agricole commune — doivent s’ouvrir
et que les élections européennes approchent,
le président de la République s’est posé en défenseur du modèle agricole français
et a appelé à défendre la souveraineté alimentaire de l’Europe en réinventant la PAC.
Les agriculteurs rencontrés lui ont rappelé leurs difficiles conditions de vie,
leur revenus très insuffisants, ainsi que leur détresse morale qui se traduit par un taux de suicides élevé.
De plus, le métier n’attirant plus les jeunes, la question du passage de relais devient problématique.
Ces derniers temps,
plusieurs personnes ont révélé avoir été victimes d'actes de pédophilie au sein de l'Église pendant leur enfance,
déclenchant une grave crise.
De jeudi à dimanche dernier s’est donc tenu au Vatican un sommet,
réunissant des évêques et des cardinaux du monde entier,
venus écouter les témoignages de victimes et réfléchir ensuite aux mesures à adopter.
Parmi les propositions :
premièrement, clarifier les procédures de signalement et mieux accompagner les victimes.
Deuxièmement, jusqu’à présent, si une enquête interne à l’Église était ouverte,
la victime n’était informée ni des avancées ni du résultat de cette enquête.
Il est ainsi proposé de réformer le secret pontifical.
Troisièmement,
toute victime devra faire l'objet d'un signalement systématique des abus aux autorités judiciaires.
Les propositions doivent maintenant être synthétisées, puis des mesures seront annoncées.
Il faudra donc encore du temps.
Certaines associations de victimes regrettent qu'il faille encore attendre avant que les choses ne changent.
En rugby, dans le tournoi des six nations,
la France recevait l'Écosse samedi au Stade de France,
et l'a emporté 27 à 10.
Une victoire qui a ravi les Bleus après deux défaites consécutives,
contre le Pays de Galles, 19 à 24,
puis contre l'Angleterre sur le score sévère de 8 à 44.
Ainsi rassurée, l'équipe de France disputera son prochain match contre l'Irlande le 10 mars.
Parmi les autres matchs du tournoi qui se jouaient ce week-end,
il faut noter la victoire des Gallois face aux Anglais 21 à 13.
Avec trois matchs gagnés sur trois, et deux encore à venir contre l'Écosse puis contre l'Irlande,
le Pays de Galles est bien parti pour remporter le titre.
La cérémonie annuelle des Oscars a eu lieu hier soir aux États-Unis, à Los Angeles.
L'Oscar du meilleur film a été attribué à "Green Book".
L'histoire se passe dans le sud ségrégationniste des États-Unis.
C'est la rencontre entre un homme blanc, videur,
et un célèbre pianiste noir
qui va l'embaucher pour lui servir de chauffeur et de garde du corps pendant sa tournée.
"Roma", l'un des films favoris, remporte trois statuettes,
Dans les catégories de meilleur acteur et actrice,
Rami Malek se voit récompensé pour le film "Bohemian Rhapsody",
dans lequel il joue le rôle du chanteur Freddie Mercury.
Olivia Colman remporte l'Oscar de la meilleure actrice pour le film "La Favorite".
I'Média, c'est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous mercredi 27 février.